Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Kneel.
Berlutut.
If they demand money upfront, we walk.
Jika mereka meminta uang muka, kami pergi.
Relax.
Santai.
Please state your wish.
Silakan nyatakan keinginan Anda.
You must be sincere for the Goddess to feel your longing.
Kamu harus ikhlas agar Dewi dapat merasakan kerinduanmu.
My daughter was tortured 3 years ago.
Putri saya disiksa 3 tahun lalu.
Now she's in a coma.
Sekarang dia koma.
Is there a way to wake her up?
Apakah ada cara untuk membangunkannya?
Impossible.
Mustahil.
Your daughter's still alive. There's nothing we can do.
Putrimu masih hidup. Tidak ada yang bisa kita lakukan.
But aside from being able to breathe,
Namun selain bisa bernapas,
she's as good as dead.
dia sudah hampir mati.
There's a line between life and death. Your daughter hasn't crossed it yet.
Ada batas antara hidup dan mati. Putrimu belum melewatinya.
The living can't be resurrected.
Yang hidup tidak dapat dibangkitkan.
My daughter was killed three years ago.
Putri saya terbunuh tiga tahun lalu.
Where is your daughter's body now?
Di mana jenazah putri Anda sekarang?
The body of the deceased is damaged. To be resurrected,
Tubuh almarhum rusak. Untuk dibangkitkan,
the body must remain intact.
Tubuh harus tetap utuh.
I actually believed it for a moment.
Saya sebenarnya memercayainya sesaat.
It's okay, we'll find someone else.
Tidak apa-apa, kita akan cari orang lain.
Has it been a tiring few days?
Apakah beberapa hari ini melelahkan?
No.
TIDAK.
Let's go inside.
Ayo masuk ke dalam.
Hey. Chao Ching!
Hai, Chao Ching!
Over there. Over there.
Di sana. Di sana.
It's been seven days. Are you ready?
Sudah tujuh hari. Apakah kamu siap?
Yes.
Ya.
Thank you for your grace, Goddess.
Terima kasih atas karunia-Mu, Dewi.
Bid farewell to him.
Ucapkan selamat tinggal padanya.
Son.
Putra.
- Did you enjoy your time with us? - Yes.
- Apakah Anda menikmati waktu Anda bersama kami? - Ya.
We're you happy?
Apakah kamu senang?
We can't be with you anymore.
Kami tidak bisa bersamamu lagi.
You'll be my son in the next life, okay?
Kau akan menjadi anakku di kehidupan selanjutnya, oke?
Okay.
Oke.
My darling.
Sayangku.
We're so glad we could see you again.
Kami sangat senang bisa bertemu Anda lagi.
Thank you for coming.
Terima kasih sudah datang.
We love you…
Kami mencintaimu…
So much.
Begitu banyak.
You know that.
Kamu tahu itu.
Chang Shih-kai’s gang has defrauded people for years.
Geng Chang Shih-kai telah menipu orang selama bertahun-tahun.
His syndicate lures young women from China, Taiwan
Sindikatnya memikat wanita muda dari Tiongkok dan Taiwan
and Hong Kong to Southeast Asia and forces them
dan Hong Kong ke Asia Tenggara dan memaksa mereka
into illegal phone scam operations through captivity,
ke dalam operasi penipuan telepon ilegal melalui penangkaran,
torture and sexual assault.
penyiksaan dan penyerangan seksual.
The numbers involved in these horrific crimes are still unclear.
Jumlah orang yang terlibat dalam kejahatan mengerikan ini masih belum jelas.
Five years ago, Southeast Asian police raided the syndicate's base
Lima tahun lalu, polisi Asia Tenggara menggerebek markas sindikat tersebut
in a special operation.
dalam operasi khusus.
The main suspect, Chang Shih-kai, was extradited
Tersangka utama, Chang Shih-kai, diekstradisi
to face trial, but jumped bail,
untuk menghadapi persidangan, tetapi melarikan diri dengan jaminan,
absconding to Southeast Asia.
melarikan diri ke Asia Tenggara.
While in hiding, due to an assault charge,
Saat bersembunyi, karena tuduhan penyerangan,
Chang Shih-kai was arrested again.
Chang Shih-kai ditangkap lagi.
Over 40 family members of Taiwanese victims united
Lebih dari 40 anggota keluarga korban Taiwan bersatu
to initiate criminal and civil lawsuits against Chang Shih-kai in Southeast Asia
untuk memulai tuntutan pidana dan perdata terhadap Chang Shih-kai di Asia Tenggara
led by three mothers, Huang I-chen,
dipimpin oleh tiga ibu, Huang I-chen,
Chao Ching and Wang Hui-chun.
Chao Ching dan Wang Hui-chun.
As this case's attorney and a victim's mother,
Sebagai pengacara kasus ini dan ibu korban,
I urge the judge to impose the death penalty
Saya mendesak hakim untuk menjatuhkan hukuman mati
for human trafficking, torture, murder and rape,
untuk perdagangan manusia, penyiksaan, pembunuhan dan pemerkosaan,
rather than a fraud sentence.
daripada hukuman penipuan.
After an overruled first trial
Setelah sidang pertama dibatalkan
and a 20-year sentence in the second,
dan hukuman 20 tahun di kedua,
the long awaited verdict has finally been reached. The death penalty.
Putusan yang telah lama ditunggu akhirnya tercapai. Hukuman mati.
Listen, this wasn't just a simple case of fraud.
Dengar, ini bukan sekadar kasus penipuan sederhana.
- People actually died. - Right.
- Orang-orang benar-benar meninggal. - Benar.
One young girl, when found,
Seorang gadis muda, ketika ditemukan,
had been abused beyond recognition.
telah dianiaya hingga tak bisa dikenali lagi.
- And another girl. - Yes.
- Dan gadis lainnya. - Ya.
How was she?
Bagaimana kabarnya?
- In a vegetative state.
- Dalam keadaan vegetatif.
Her life has been destroyed.
Hidupnya telah hancur.
Her family must care for her forever.
Keluarganya harus merawatnya selamanya.
- Imagine their pain. - The hardship.
- Bayangkan penderitaan mereka. - Kesulitannya.
So Chang Shih-kai is utterly evil.
Jadi Chang Shih-kai benar-benar jahat.
Without a doubt.
Tak diragukan lagi.
Let’s focus on the fraud case that shocked Taiwan five years ago.
Mari kita fokus pada kasus penipuan yang menggemparkan Taiwan lima tahun lalu.
Mr. Chang will be executed in Benkha tomorrow…
Tuan Chang akan dieksekusi di Benkha besok…
- She's here! - Ms. Chao.
- Dia di sini! - Nona Chao.
Ms. Chao, are you going alone?
Nona Chao, Anda pergi sendiri?
Are you going to Benkha?
Apakah kamu akan ke Benkha?
Did Chang Shih-kai's family contact you?
Apakah keluarga Chang Shih-kai menghubungi Anda?
How do you feel about the outcome?
Bagaimana perasaan Anda tentang hasilnya?
Can you say a few words?
Bisakah Anda mengatakan beberapa kata?
Mrs. Chang.
Nyonya Chang.
Can you give a response?
Bisakah Anda memberi tanggapan?
Can you say a few words?
Bisakah Anda mengatakan beberapa kata?
Don't worry.
Jangan khawatir.
After my son dies,
Setelah anakku meninggal,
I will take responsibility for his sins.
Saya akan bertanggung jawab atas dosa-dosanya.
The Suspect's family…
Keluarga Tersangka…
How will you take responsibility?
Bagaimana Anda akan bertanggung jawab?
Can you say a few words?
Bisakah Anda mengatakan beberapa kata?
Is this apology too late?
Apakah permintaan maaf ini terlambat?
Can you forgive her?
Bisakah kamu memaafkannya?
The only thing that's kept me going these past five years,
Satu-satunya hal yang membuat saya bertahan selama lima tahun terakhir,
is your support and donations.
adalah dukungan dan donasi Anda.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
Jin Jin used to share many happy memories with you
Jin Jin dulu sering berbagi banyak kenangan indah denganmu
on this YouTube channel.
di saluran YouTube ini.
So starting today,
Jadi mulai hari ini,
I will face life with a positive attitude.
Saya akan menghadapi kehidupan dengan sikap positif.
I truly believe that someday
Aku sungguh percaya bahwa suatu hari nanti
Jin Jin will wake up.
Jin Jin akan bangun.
By the way, let me share some good news with you.
Ngomong-ngomong, izinkan saya berbagi kabar baik dengan Anda.
Thanks to your donations,
Terima kasih atas donasi Anda,
I've almost raised enough money for the medical flight.
Saya hampir mengumpulkan cukup uang untuk penerbangan medis.
Soon, I can take Jin Jin back to Taipei.
Sebentar lagi, aku bisa membawa Jin Jin kembali ke Taipei.
Jin Jin.
Jinjin.
We'll be home soon.
Kami akan segera pulang.
HOW MUCH DID THE STREAM MAKE?
BERAPA BANYAK HASIL YANG DIHASILKAN STREAMING INI?
SHOW YOUR BANK ACCOUNT
TUNJUKKAN REKENING BANK ANDA
SHAMEFUL BEGGAR!
PENGEMIS YANG MEMALUKAN!
WILL SHE SPEND IT ON HER?
AKANKAH DIA MENGHABISKAN UANG ITU UNTUKNYA?
ON WHAT IF NOT HER?
APA LAGI JIKA BUKAN DIA?
YOU'RE TRULY PATHETIC!
KAMU BENAR-BENAR MENYEDIHKAN!
SHAMEFUL?
MEMALUKAN?
Excuse me.
Permisi.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
- One more? - Yeah, one more.
- Satu lagi? - Ya, satu lagi.
Thank you.
Terima kasih.
I also want one.
Saya juga menginginkannya.
And I want this one.
Dan saya ingin yang ini.
- Here you go. - Thank you.
- Ini dia. - Terima kasih.
Let me help you.
Biarkan saya membantu Anda.
Hurry up.
Ayo cepat.
Do you see the car?
Apakah Anda melihat mobilnya?
That one.
Yang itu.
- That black car? - Yes.
- Mobil hitam itu? - Ya.
Follow it.
Ikutilah.
Okay.
Oke.
I woke you up.
Aku membangunkanmu.
Sorry I'm late.
Maaf saya terlambat.
Hi, Eason.
Hai, Eason.
Grandma, I'm back.
Nenek, aku kembali.
I bought congee for you.
Aku membelikan bubur untukmu.
From the shop you like.
Dari toko yang Anda suka.
Those are for you.
Itu untukmu.
For Jin Jin.
Untuk Jin Jin.
Thank you.
Terima kasih.
Sure.
Tentu.
- I'll be going, then. - Okay.
- Kalau begitu, aku pergi dulu. - Oke.
- Did you change the passcode? - Can you not smoke in the hospital?
- Sudahkah kamu mengganti kode sandi? - Apa kamu tidak boleh merokok di rumah sakit?
I saw your livestream fundraiser.
Saya melihat penggalangan dana Anda yang disiarkan langsung.
How's it going?
Apa kabar?
- Do you have enough? - Not your business.
- Apakah kau punya cukup? - Bukan urusanmu.
How is it not my business?
Bagaimana ini bukan urusanku?
Have you asked about the medical flight?
Apakah Anda bertanya tentang penerbangan medis?
Yeah, I contacted them today.
Ya, saya menghubungi mereka hari ini.
It's just that last time…
Itu hanya terakhir kali...
Didn't the doctor ask us
Bukankah dokter sudah bertanya pada kita?
if we'd considered…
jika kita mempertimbangkan…
stopping life support?
menghentikan dukungan kehidupan?
She can't hear me.
Dia tidak bisa mendengarku.
She's your daughter.
Dia putrimu.
Yes, she's my daughter,
Ya, dia putriku,
so I want her pain to end.
jadi saya ingin penderitaannya berakhir.
- Lower your voice. - Why should I?
- Pelankan suaramu. - Kenapa harus?
What can she do back home like that? Can we afford her care?
Apa yang bisa dia lakukan di rumah seperti itu? Bisakah kami membiayai perawatannya?
You've already raised ten million NTD.
Anda telah mengumpulkan sepuluh juta NTD.
Think about it, okay?
Pikirkanlah itu, oke?
What will we do once we've spent it on a medical flight?
Apa yang akan kita lakukan setelah menghabiskannya untuk penerbangan medis?
Imagine if we invested the money or bought some property…
Bayangkan jika kita menginvestasikan uang atau membeli properti…
Shh. Keep it down.
Ssst. Tenang saja.
Sorry. Are you helping her or tormenting her?
Maaf. Apakah Anda membantunya atau menyiksanya?
How dare you.
Berani sekali kamu.
- You okay? - This is none of your business.
Kau baik-baik saja? - Ini bukan urusanmu.
How is it none of my business? I donated money too.
Kok ini bukan urusanku? Aku juga menyumbang uang.
To get Jin Jin home, not buy you a property.
Untuk membawa Jin Jin pulang, bukan membelikanmu properti.
I'm thinking of Hui-chun's future.
Saya memikirkan masa depan Hui-chun.
And when the money's gone?
Dan ketika uangnya habis?
Or are you still pursuing civil damages?
Atau apakah Anda masih menuntut ganti rugi perdata?
It'll never happen, okay?
Itu tidak akan pernah terjadi, oke?
- I-chen said we have a chance. - Her again.
- I-chen bilang kita punya kesempatan. - Dia lagi.
Did she win?
Apakah dia menang?
He got the death penalty. It won't be easy getting your money.
Dia dihukum mati. Tidak akan mudah mendapatkan uangmu.
Is it easier to kill your own daughter?
Apakah lebih mudah membunuh putrimu sendiri?
I'm talking about stopping life support, not killing her.
Maksudku adalah menghentikan alat bantu kehidupan, bukan membunuhnya.
You're nuts.
Kamu gila.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
I don't understand.
Saya tidak mengerti.
Why haven't you divorced him already?
Kenapa kamu belum juga menceraikannya?
At least he still pays for my living expenses.
Setidaknya dia masih membiayai biaya hidupku.
Come on. Let's get your luggage home.
Ayo. Kita bawa pulang barang bawaanmu.
Hey.
Hai.
Look.
Lihat.
Chang I-ting just posted this.
Chang I-ting baru saja memposting ini.
An icon.
Sebuah ikon.
She must still be here.
Dia pasti masih di sini.
_77CHRISTINA, POST
_77CHRISTINA, POST
This place is huge, how will we find her?
Tempat ini besar sekali, bagaimana kita akan menemukannya?
She must have taken the photo from here.
Dia pasti mengambil fotonya dari sini.
Hey, look.
Hei, lihat.
A new photo.
Foto baru.
Hey.
Hai.
Her son's dying tomorrow and she's still shopping.
Putranya akan meninggal besok dan dia masih berbelanja.
Did you see what I sent you?
Apakah Anda melihat apa yang saya kirimkan kepada Anda?
I did. What about it?
Ya, aku sudah melakukannya. Bagaimana dengan itu?
Chang Shih-kai's family is so rich,
Keluarga Chang Shih-kai sangat kaya,
yet he's got no assets to pay civil damages.
namun dia tidak memiliki aset untuk membayar ganti rugi perdata.
Isn't that strange?
Bukankah itu aneh?
Right.
Benar.
They spent more in one store today than the damages they owe us.
Mereka menghabiskan lebih banyak uang di satu toko hari ini daripada kerugian yang harus mereka tanggung kepada kita.
Chang Shih-kai is not his family.
Chang Shih-kai bukan keluarganya.
The court already checked his assets.
Pengadilan sudah memeriksa asetnya.
He has no assets in his name that can be enforced against.
Dia tidak memiliki aset atas namanya yang dapat dituntut.
So he must've transferred them.
Jadi dia pasti sudah mentransfernya.
- The law requires evidence. - Then find some evidence.
Hukum memerlukan bukti. - Kalau begitu, carilah bukti.
We're going to seek enforcement from the court again.
Kami akan meminta penegakan hukum dari pengadilan lagi.
What can we do now, I-chen?
Apa yang bisa kita lakukan sekarang, I-chen?
Do you think I never looked into this?
Apakah menurutmu aku tidak pernah menyelidiki hal ini?
The problem is, there's no evidence
Masalahnya adalah, tidak ada bukti
of direct financial transactions between him and his family.
transaksi keuangan langsung antara dia dan keluarganya.
Usually in telecom fraud,
Biasanya dalam penipuan telekomunikasi,
the internal structure is very clear.
struktur internalnya sangat jelas.
They have a waterproof money laundering process
Mereka memiliki proses pencucian uang yang tahan air
that involves overseas capital.
yang melibatkan modal luar negeri.
To trace the flow of his funds
Untuk melacak aliran dananya
and provide evidence to court, will take a very long time.
dan memberikan bukti ke pengadilan, akan memakan waktu yang sangat lama.
How many times must I explain this?
Berapa kali saya harus menjelaskan hal ini?
So you already knew he had hidden assets elsewhere.
Jadi Anda sudah tahu dia menyembunyikan aset di tempat lain.
Yes. That's why I told you to stop.
Ya. Itulah sebabnya aku menyuruhmu berhenti.
I do want to help you.
Saya ingin membantu Anda.
It's just that
Hanya itu saja
you have three or four months of unsettled bills.
Anda memiliki tiga atau empat bulan tagihan yang belum lunas.
The firm's really on my back right now.
Perusahaan itu benar-benar mendukung saya saat ini.
If you seek enforcement from the court again,
Jika Anda mencari penegakan hukum dari pengadilan lagi,
that will cost even more.
yang biayanya akan lebih mahal lagi.
It's not a small amount. I can't help you.
Jumlahnya tidak sedikit. Saya tidak bisa membantu Anda.
You're afraid we can't pay you?
Anda takut kami tidak dapat membayar Anda?
Meeting time.
Waktunya bertemu.
When he was extradited to Taiwan,
Ketika dia diekstradisi ke Taiwan,
how long would he have got just for telecom fraud?
Berapa lama dia dipenjara hanya karena penipuan telekomunikasi?
Who found out he was arrested overseas and filed a murder charge?
Siapa yang mengetahui bahwa dia ditangkap di luar negeri dan mengajukan tuduhan pembunuhan?
Who's been talking to local lawyers
Siapa yang sudah berbicara dengan pengacara lokal?
and handling informants all these years? It was me.
dan menangani informan selama bertahun-tahun? Itu saya.
Do you think I barely lifted a finger getting him this sentence?
Apakah menurutmu aku hampir tak bergerak saat menyampaikan kalimat ini padanya?
Of course not, I-chen. That's not what we meant.
Tentu saja tidak, I-chen. Bukan itu yang kami maksud.
We know you've done a lot for us.
Kami tahu Anda telah melakukan banyak hal untuk kami.
Anyway, Chang will be executed tomorrow.
Bagaimana pun, Chang akan dieksekusi besok.
Unless he admits his mother's assets are connected to him,
Kecuali dia mengakui aset ibunya terhubung dengannya,
you won't get any civil damages.
Anda tidak akan mendapat ganti rugi perdata.
I understand you have mixed feelings.
Saya mengerti Anda memiliki perasaan campur aduk.
This would be my professional advice.
Ini akan menjadi saran profesional saya.
Trust me.
Percayalah kepadaku.
I'm on your side.
Aku di pihakmu.
Yes. So--
Ya. Jadi--
Sorry, I'm off to a meeting.
Maaf, saya sedang pergi rapat.
She's not even coming tomorrow.
Dia bahkan tidak akan datang besok.
And she says she's on our side.
Dan dia bilang dia ada di pihak kita.
It's understandable.
Itu bisa dimengerti.
She's not like us.
Dia tidak seperti kita.
If I were her,
Jika aku jadi dia,
maybe I wouldn't want to face all this either.
mungkin saya juga tidak ingin menghadapi semua ini.
Pong?
Pong?
Pong.
Pong.
- I'm back. - Hi.
- Saya kembali. - Hai.
Sorry, I'm late.
Maaf, saya terlambat.
It's okay. We're not busy today.
Tidak apa-apa. Kami tidak sibuk hari ini.
Not many customers.
Tidak banyak pelanggan.
Where's your husband?
Dimana suamimu?
He said the bed's too small here, so he's staying at a hotel nearby.
Dia bilang tempat tidur di sini terlalu kecil, jadi dia menginap di hotel dekat sini.
Hey, Hui-chun.
Hai, Hui-chun.
Hui-chun.
Hui-chun.
Hui-chun, sorry.
Hui-chun, maaf.
The door. The door is locked.
Pintunya. Pintunya terkunci.
Don't close the door.
Jangan tutup pintunya.
Keep outside.
Tetap di luar.
It's too cold, you'll die inside.
Terlalu dingin, kamu akan mati di dalam.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Sorry, let me take care of it.
Maaf, biar saya yang urus.
I'll do it later. Go back to your store.
Aku akan melakukannya nanti. Kembalilah ke tokomu.
Thank you.
Terima kasih.
- Do you need help? - It's okay.
- Kamu butuh bantuan? - Tidak apa-apa.
Hey, Pong.
Hai, Pong.
Go.
Pergi.
See you later.
Sampai jumpa lagi.
Does he help out often?
Apakah dia sering membantu?
Yes, good thing he's here. I'd be exhausted going back and forth.
Ya, untung saja dia ada di sini. Aku pasti kelelahan bolak-balik.
- True. - Come on.
- Benar. - Ayolah.
Three minutes.
Tiga menit.
Three minutes?
Tiga menit?
Didn't we agree on 10 minutes? Why is it 3 minutes now?
Bukankah kita sepakat 10 menit? Kenapa sekarang jadi 3 menit?
He's on death row.
Dia dijatuhi hukuman mati.
If this gets exposed, I'll be in trouble.
Kalau ini terbongkar, aku akan mendapat masalah.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
I'll up the money. Give us five minutes. Okay?
Saya akan bayar. Beri kami waktu lima menit. Oke?
Five minutes.
Lima menit.
That's all I could get.
Hanya itu saja yang bisa saya dapatkan.
Fine.
Bagus.
Chang Shih-kai is to be executed today.
Chang Shih-kai akan dieksekusi hari ini.
A lot of the victims' family members are attending. Let's see how they feel.
Banyak keluarga korban yang hadir. Mari kita lihat bagaimana perasaan mereka.
After a whole year, they will finally see justice being served.
Setelah setahun penuh, mereka akhirnya akan melihat keadilan ditegakkan.
They've arrived.
Mereka telah tiba.
Any comments?
Ada komentar?
That's it?
Itu saja?
I'm going outside.
Aku akan keluar.
When we found her,
Ketika kami menemukannya,
she was locked in a cage.
dia dikurung dalam kandang.
There was no sign of life.
Tidak ada tanda-tanda kehidupan.
She has injuries all over her body.
Dia memiliki luka di sekujur tubuhnya.
She's been treated incredibly inhumanely.
Dia diperlakukan sangat tidak manusiawi.
Signs of electric shocks, impact from hard objects
Tanda-tanda sengatan listrik, benturan benda keras
and whip lashes.
dan bulu mata cambuk.
But none of them fatal.
Namun tidak ada satupun yang berakibat fatal.
Our initial findings are that she died from septic shock.
Temuan awal kami adalah dia meninggal karena syok septik.
Prolonged submersion underwater
Perendaman dalam air dalam waktu lama
caused the severe skin ulcerations on her lower body.
menyebabkan ulserasi kulit parah di tubuh bagian bawahnya.
Also,
Juga,
her genital area
daerah genitalnya
exhibits signs of laceration.
menunjukkan tanda-tanda laserasi.
Was she tortured to death?
Apakah dia disiksa sampai mati?
You could say that.
Anda bisa mengatakannya.
She won't say a word because she is scared.
Dia tidak mau mengatakan sepatah kata pun karena dia takut.
Ms. Chao, please have a seat. You're next.
Nona Chao, silakan duduk. Anda selanjutnya.
Sit.
Duduk.
Why were you in Benkha?
Mengapa Anda di Benkha?
On vacation.
Sedang berlibur.
An Chi.
An Chi.
An Chi, here.
An Chi, di sini.
Have some tissues.
Ambil beberapa tisu.
Here.
Di Sini.
I'm here, you're okay.
Aku di sini, kamu baik-baik saja.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Come on.
Ayo.
An Chi, listen to me.
An Chi, dengarkan aku.
It's okay, go get in the car.
Tidak apa-apa, pergilah masuk ke mobil.
Take her there.
Bawa dia ke sana.
Sorry, my daughter's not mentally fit to make a statement today.
Maaf, putri saya belum siap secara mental untuk membuat pernyataan hari ini.
We'll come back another day.
Kami akan kembali lagi di lain hari.
I'm a lawyer.
Saya seorang pengacara.
I can also provide assistance.
Saya juga bisa memberikan bantuan.
Okay, come with me and make a statement.
Baiklah, ikutlah dengan saya dan buatlah pernyataan.
Okay.
Oke.
This is her mother.
Ini ibunya.
Ms. Chao, you can come to me with any legal questions.
Ibu Chao, Anda dapat datang kepada saya jika ada pertanyaan hukum.
I'll do my best to help.
Saya akan berusaha sebaik mungkin untuk membantu.
We're on the same side.
Kita ada di pihak yang sama.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Please have a seat.
Silakan duduk.
- Can you speak English? - Yes.
- Bisakah kamu berbicara bahasa Inggris? - Ya.
Use English.
Pakai bahasa Inggris.
Ms. Chao.
Nona Chao.
We found videos of a hostage being tortured at the scene.
Kami menemukan video seorang sandera disiksa di tempat kejadian.
We need you to confirm if it's your daughter in the video.
Kami perlu konfirmasi Anda apakah yang ada di video itu benar-benar putri Anda.
Ms. Chao.
Nona Chao.
Identifying the victim in the video is really important.
Mengidentifikasi korban dalam video sangatlah penting.
It will have a direct impact on the upcoming trials.
Ini akan berdampak langsung pada persidangan mendatang.
Ms. Chao.
Nona Chao.
Ms. Chao, did you hear me?
Nona Chao, apakah Anda mendengar saya?
Can I verify it for her?
Bisakah saya memverifikasinya untuknya?
Ms. Chao.
Nona Chao.
Hey.
Hai.
Sit up. Still wanna run away?
Duduk. Masih mau kabur?
- I won't run away again. - You won't?
- Aku tak akan lari lagi. - Kau tak akan lari lagi?
- I promise. - You promise?
- Aku janji. - Kau janji?
Talk to your mom.
Bicaralah pada ibumu.
Say it.
Katakan.
Mom, please save me!
Ibu, tolong selamatkan aku!
Mom, save me!
Ibu, selamatkan aku!
Say it now.
Katakan sekarang.
Mom.
Mama.
That's enough.
Sudah cukup.
Help me.
Tolong aku.
It's Hsin-yi.
Itu Hsin-yi.
How do you feel after witnessing Chang Shih-kai's execution?
Bagaimana perasaan Anda setelah menyaksikan eksekusi Chang Shih-kai?
How do you feel about his death?
Bagaimana perasaan Anda tentang kematiannya?
Any response?
Ada tanggapan?
Do you believe the perpetrator got the punishment he deserved?
Apakah Anda percaya pelaku mendapat hukuman yang pantas?
The punishment he deserved?
Hukuman yang pantas diterimanya?
He tormented my daughter so badly.
Dia menyiksa putriku dengan sangat buruk.
Was this punishment deserved?
Apakah hukuman ini pantas?
- Was justice served? - Did you want this?
Apakah keadilan telah ditegakkan? - Apakah kamu menginginkan ini?
What punishment do you think should be served?)
Menurut Anda, hukuman apa yang seharusnya dijalani?)
Do you have a daughter?
Apakah Anda memiliki seorang anak perempuan?
Do you know how much my daughter suffered before she died?
Tahukah Anda betapa menderitanya putri saya sebelum dia meninggal?
You know the death penalty is just another form of murder, right?
Anda tahu hukuman mati hanyalah bentuk lain dari pembunuhan, bukan?
Miss!
Merindukan!
I'm Hsu Yung, from Super News.
Saya Hsu Yung, dari Super News.
I'm doing an exclusive on fraud from the victims' perspective.
Saya membuat liputan eksklusif tentang penipuan dari sudut pandang korban.
I know it's too soon, but contact me any time you're in Taiwan.
Saya tahu ini terlalu cepat, tetapi hubungi saya kapan pun Anda berada di Taiwan.
You're leaving?
Kamu mau pergi?
- When are you going back to Taipei? - Tomorrow.
- Kapan kamu akan kembali ke Taipei? - Besok.
What's the matter?
Ada apa?
Jin Jin's caregiver is quitting. She's not coming tomorrow.
Pengasuh Jin Jin mengundurkan diri. Dia tidak akan datang besok.
Can't you find a replacement?
Tidak dapatkah kamu menemukan penggantinya?
It's not that easy.
Tidak semudah itu.
In Jin Jin's current condition,
Dalam kondisi Jin Jin saat ini,
no caregivers want the job.
tidak ada pengasuh yang menginginkan pekerjaan itu.
Or they put the price up.
Atau mereka menaikkan harganya.
Most importantly, that bastard is dead.
Yang paling penting, bajingan itu sudah mati.
I'll never get any civil damages now.
Saya tidak akan pernah mendapatkan ganti rugi perdata sekarang.
What will you do next?
Apa yang akan Anda lakukan selanjutnya?
I'll take it one step at a time.
Saya akan melakukannya selangkah demi selangkah.
You like that? Welcome.
Suka itu? Selamat datang.
Not like we've got anywhere to go. Want a drink?
Kayaknya kita nggak punya tujuan. Mau minum?
- Looks pretty sleazy. - Welcome.
- Kelihatannya agak jorok. - Selamat datang.
Let's go home.
Ayo pulang.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Only Chinese scam other Chinese here.
Hanya orang Cina yang menipu orang Cina lainnya di sini.
Have fun.
Selamat bersenang-senang.
Want to sit outside?
Ingin duduk di luar?
I mean,
Maksud saya,
Chang Shih-kai was scamming people here.
Chang Shih-kai menipu orang di sini.
Did his family really know nothing about it?
Apakah keluarganya benar-benar tidak tahu apa pun tentang hal itu?
Were they really not involved?
Apakah mereka benar-benar tidak terlibat?
What if they were?
Bagaimana jika memang begitu?
He's dead now.
Dia sudah meninggal sekarang.
And we have no proof.
Dan kita tidak punya bukti.
I thought
Saya pikir
that once Chang Shih-kai was dead, it would all be over
bahwa begitu Chang Shih-kai meninggal, semuanya akan berakhir
and we could start anew.
dan kita bisa memulai lagi.
But now,
Tapi sekarang,
I have zero sense of relief.
Saya sama sekali tidak merasa lega.
How could he…
Bagaimana dia bisa…
How could he die with so much dignity?
Bagaimana dia bisa mati dengan begitu bermartabat?
Get up.
Bangun.
Sit up.
Duduk.
Still wanna run away?
Masih ingin melarikan diri?
I won't run away again.
Aku tidak akan lari lagi.
- You won't? - I promise.
- Kau tidak akan melakukannya? - Aku janji.
You promise?
Kau berjanji?
Say it.
Katakan.
Mom, please save me!
Ibu, tolong selamatkan aku!
Mom, save me!
Ibu, selamatkan aku!
Film her! Why are you filming me?
Rekam dia! Kenapa kamu rekam aku?
Get closer.
Mendekatlah.
Hsin-yi's mom,
Ibu Hsin-yi,
prepare the money.
persiapkan uangnya.
I'll record more videos for you.
Saya akan merekam lebih banyak video untuk Anda.
Why did you kill Hsin-yi?
Mengapa kamu membunuh Hsin-yi?
She suffered more than anyone.
Dia menderita lebih dari siapa pun.
Why did you target her?
Mengapa Anda menargetkan dia?
Fucking speak!
Bicaranya menyebalkan!
Compared to what he did to Hsin-yi,
Dibandingkan dengan apa yang dia lakukan pada Hsin-yi,
he died such an easy death.
dia meninggal dengan cara yang begitu mudah.
When we found her, she was locked in a cage.
Saat kami menemukannya, dia terkunci di dalam kandang.
She has injuries all over her body.
Dia memiliki luka di sekujur tubuhnya.
Signs of electric shocks, impact from hard objects
Tanda-tanda sengatan listrik, benturan benda keras
and whip lashes.
dan bulu mata cambuk.
Her genital area exhibits signs of laceration.
Daerah genitalnya menunjukkan tanda-tanda luka robek.
You spent all that money to see me
Kamu menghabiskan semua uang itu untuk menemuiku
just to ask me that?
hanya untuk menanyakan itu padaku?
I think…
Menurut saya…
that since she's dead,
bahwa karena dia sudah meninggal,
you should save the money for the living.
Anda sebaiknya menabung uangnya untuk biaya hidup.
Why does it feel like the death penalty
Mengapa rasanya seperti hukuman mati?
wasn't a punishment for Chang Shih-kai,
bukan hukuman untuk Chang Shih-kai,
but a reward?
tapi hadiah?
You think once you're dead,
Kau pikir saat kau sudah mati,
it will all be over?
semuanya akan berakhir?
It won't.
Tidak akan.
They must pay for what they did.
Mereka harus membayar atas apa yang mereka lakukan.
We can resurrect him.
Kita bisa membangkitkannya kembali.
If what we saw back then was real…
Jika apa yang kita lihat saat itu nyata…
we can resurrect him for seven days.
kita dapat membangkitkannya selama tujuh hari.
Let's use those seven days
Mari kita manfaatkan tujuh hari itu
to get the justice we deserve.
untuk mendapatkan keadilan yang layak kami dapatkan.
An eye for an eye.
Mata ganti mata.
A tooth for a tooth.
Gigi ganti gigi.